TIPOS DE ATRIBUTOS

• Simples: Cada atributo possui um único valor atômico e indivisível. Por exemplo: Nome, Cidade, Gênero, CEP.
• Composto: O atributo pode ser composto de vários atributos. Por exemplo, Endereço(Rua, Número, Complemento, Cidade, Estado, CEP, País) ou Telefone, (DDI,DDD e Número).
• Multivalorado: Pode conter mais de um valor para o mesmo registro(informação). Por exemplo: Telefone (Tel. Residencial, Tel. Comercial, Tel. Celular).
• Determinante (ou chave): Define de forma única as instâncias de uma entidade. Não podem haver duas instâncias com o mesmo valor nesse atributo. Por exemplo: Matrícula, CPF, CNPJ, RA, etc.
• Derivado: Uma entidade pode conter atributos cujo valor esteja associado ao valor de um outro atributo. Por exemplo: Idade que é calculado a partir da Data de Nascimento da pessoa.


CHAVES

• Uma chave consiste em uma ou mais colunas de uma relação cujos valores são usados para identificar de forma exclusiva uma linha ou conjunto de linha.
• Pode ser única (identifica uma única linha) ou não-única (identifica um conjunto de linhas).
	• Únicas
		- Primária;
		- Composta;
		- Subrogada ou Substituta.
	• Não Únicas
		- Estrangeira


CHAVE PRIMÁRIA

Uma chave identifica uma instância específica na entidade. Por Exemplo: CPF, RG, Código de Produto, CNH, Carteira Profissional, Conta Bancária e etc.
• Todos esses atributos mencionados, tem o princípio de identificar de maneira única (ou exclusiva) uma instância (ou linha) dentro de uma entidade (ou tabela).
• A chave também tem o princípio de não se repetir dentro das instâncias.
• No Banco de Dados chamamos esse atributo de Chave Primária (ou Primary Key [PK]) e toda Tabela necessita da mesma.
• Um atributo determinante é candidato a chave primária, mas deve-se analisá-lo de forma que dentro do referido contexto de negócio, este atributo efetivamente caracterize a ocorrência de forma única. Uma vez que esses identificadores pertence a outro contexto de negócio. Toda Chave Determinante é conhecida como Chave Candidata.


CHAVE ESTRANGEIRA

• É uma forma explicita de conexão entre duas entidades, estabelecendo o relacionamento ou vínculo entre elas.
• No Banco de Dados chamamos esse atributo de Chave Estrangeira (ou Foreign Key [FK]) e toda Tabela Fraca necessita desse atributo de conexão.
• A chave estrangeira de uma entidade, faz referência a chave primária da entidade a qual está se relacionando, gerando a integridade referencial.


CHAVE COMPOSTA

• Formada por um ou mais atributos, que facilitam o acesso aos dados.
• São considerados índices que formam meios de classificação e pesquisa para as ocorrências.
• Usa-se sempre que ocorrer a necessidade de buscar informações semelhantes em ordem crescente/decrescente em funções de datas, valores ou status.
• No Banco de Dados chamamos esse atributo de Chave Composta ou Secundária, a mesma não precisa ser implementada, uma vez que utiliza-se os atributos existentes.


CHAVE SUB-ROGADA

• Caso não exista um atributo que possa assumir a chave primária, se faz necessário criar uma chave sub-rogada.
• Geralmente esse tipo de chave é criada no SGBD para que o próprio sistema crie um valor que será auto incrementado a cada registro da tabela.
• Não possui significado para os usuários e geralmente fica escondida nas aplicações.
• As chaves sub-rogada são frequentemente usadas no lugar de uma chave determinante.


INSTÂNCIA DE UMA ENTIDADE

• São valores, isto é, os dados em si, sendo específicos da entidade.
• Uma ocorrência também é conhecida como: INSTÂNCIA, TUPLA, REGISTRO ou LINHA.



CARDINALIDADE

• Cardinalidade de um atributo define quantos valores deste atributo podem estar associados a uma
ocorrência da entidade/relacionamento a qual ele pertence.
• A Cardinalidade do atributo é definida como:
• Atributo Mandatório: deve ter o seu valor preenchido a cada ocorrência da entidade. Na
modelagem é acompanhado por *.
• Atributo Opcional: pode ficar sem um valor preenchido em cada ocorrência da entidade. Na
modelagem é acompanhado por ○.


• Cardinalidade de um atributo define quantos valores deste atributo podem estar associados a uma ocorrência
da entidade/relacionamento a qual ele pertence.
• A Cardinalidade do atributo é definida como:

MINIMAS (0 OU 1):
• Atributo Mandatório (ou 1): deve ter o seu valor
preenchido a cada ocorrência da entidade. Na
modelagem é acompanhado por *.

• Atributo Opcional (ou 0): pode ficar sem um
valor preenchido em cada ocorrência da
entidade. Na modelagem é acompanhado por ○


MÁXIMAS (1 ou N):
• Atributo Monovalorado (ou 1): que só pode ter
um único valor, isto é, os valores não podem se
repetir dentro da entidade. (U)

• Atributo Multivalorado (ou N): que pode ter
mais de um valor para uma mesma entidade, isto
é, os valores se repetem dentro da entidade



bota direito no quadro branco => notation => information engeenering notation

• ENG. INFORMAÇÃO: Quando usa * é algo obrigatório.
	  	   Quando usa P é a chave primária.
	  	   Quando usa   é opcional.
		   Quando usa F é chave estrangeira. (o oracle criou sozinho)
		   Quando usa || é 1.
		   Quando usa ○ é 0.

• BARKER: Quando usa * é algo obrigatório. (mandatory)
	  Quando usa ○ é opcional.
	  Quando usa # é chave primária / identificador. (primary ID)
	  Quando usa U é algo único.
	  Quando usa - é 1.
	  Quando usa -- é 0.
	  (em Barker oculta detalhes, ela é mais simples. não tem F)


CONCEITUAL
1 => Quem são os dados
2 => Com quem se relacionam
